同学们晚上好 我是独一教育的袁老师
我们在四天时间我们会完成这么一个原生的首页
同学目前看到的画面就是我这两天抽时间把那个碑刻写出来这么一个首页
有这个画面上看到的东西我们都尽量在这四天时间把它完成
包括这里的音乐 包括这里的导航栏
这里有个视频
然后下面有新闻 这里有个简单的轮波图
下面就是一些比较简单的特效了
然后其他就没啥了
这是我们这四天时间要完成的整个效果
这个效果里面首先给同学们说清楚
我们这四天时间会用到的基本技术
就三个 一个是ATM 一个是CSS 以及还有一个GS
而我们这个课是有重心的 就是不能面面俱到
因为时间是有限的
如果时间非常充足的话
我可以面面俱到的给大家讲清楚
但是由于我们的时间是有限的
而我们要开发的内容其实特别多
很多地方可能同学们看上去好像没有什么内容
其实它细节特别多
因此就因为我们的时间不够
所以我们这个课的重心是放到ATM和CSS上面的
在ATM和CSS里边的所有东西
我们给大家讲清楚
而且在咱们的前期宣传上
我们也是把重心放到这儿的
当然学完ATM和CSS比方看了成高的ATM和CSS的工艺课
如果做过太多的练习
我们需要一个项目把它进行练手
这个项目就特别特别适合你
比方说我们可能之前也不是看成了工艺课
也可能是看了一些别的工艺课
反正我们有一些ATM和CSS的基础
但是可能掌握者不是很老靠
我们需要一个项目把它进行巩固
项目再来学习一下C3那些东西
那么这个项目就特别适合你
因此我们把重心放到这儿的时候
我有一个问题就是我们戒烈时的时间就非常非常少了
具体有多少我不知道
反正四天时间
看完我们第三天就讲完了
ATM和CSS
我可能有一天的时间戒烈时
我可以多做一些
如果说我们很多时间比较紧张
到最后一天的时候
反正只有半个小时20分钟的时间
那么戒烈时我就会非常快速的
让同学选一个效果
我们要选一个开发音乐
或者是播放视频
还是选这个轮波图
那么到时候同学们可以投票
我讲一个
然后最后反正整个的源
所有的戒烈时
所有的素材
所有的CSS都会给你们发下来
好吧
我们用这种状态的一种模式
不然的话
时间安排肯定是非常紧张的
就给同学们说清楚
这第一个
其他都没啥了
那我们就直接进入我们今天的一个学习
嗯
听不清楚啊
我懂了
炸埋了是吧
现在好了吗
啊
我忘了
我忘了这个Windows
我开Windows的时候要炸埋
那我再简单的重说一下
好吧
可能刚才我说了啥
同学们也没有听清楚
就是我们这几天呢
会有三门技术
一个是ATML
一个是CSS
一个是GS
但是呢
我们重心是放到了ATML和CSS上边
因此呢
我们一切都要以这两个技术为主
因为我们这个课呢
主要是练乡的
刚刚学完ATML和CSS
可能没有太多机会去练手的同学
或者是ATML和CSS有些技术不劳靠
或者是我想知道一些C3的东西
那么这些同学呢
是特别适合看这门课的
如果说你ATML和CSS已经过了
已经完全没问题了
那么这个课呢
可能就不是很适合你了
啊
因为我们讲CSS的时间很少很少
因为毕竟很多同学都还没有学到GS
那边量都不知道
我怎么跟你讲一个效果呢
到时候呢
如果看我们的时间啊
时间充足一点的话
我们GS呢就可以多做一些
时间少的话
就少做一些
我们以ATML和CSS为准
这是前面给同学们先
这个情况给同学们说一下
好
那我们就直接进入我们今天的学习
那我们今天做什么呢
没有明确的目标
反正我们总目标
就是事先把它搞定
那我今天做它
做到哪儿
算了
在做的过程中呢
我们会用到一个文档
这个文档呢
就是你目前看到的文档
这个文档里边标注了
我们目前
员老师实现了这么一个
原神守业的这个效果
通过这个地址呢给他发一下啊
通过这个地址呢
同学们可以看到啊
我这两天背课的时候
做的这个效果
另外呢
我们可能在开发的过程中
会用到一些工具
当然我的电脑上
工具都是齐的
有可能同学们还没有一些
必须的工具啊
那么可以通过这个
百度网盘进行下载
好点进去啊
我们来看一下
网盘里边呢
一个提取嘛
进去啊
好网盘里边呢
有两个系统
比方说你是Windows呢
有点Windows
那么这里边有一些软件
比方说我们的开发工具
对吧
BS code
这个衡杠32的
你就不要选了
基本上就不用
没什么用
然后这个软件呢
是必须要下载的
这个Typer
需要同学们去下载安装
为什么呢
因为你只有下载了
这个软件呢
你才能打开
我们的
这个
这个课件
我们的课件里面
东西特别特别多
我也是花了好多时间
把它写完了
里边有一些知识
还有呢
还有一些开发指导
包括我们各种的样式
标注
你看这里各种什么
尺寸啊
颜色啊
这些没有什么技术含量的
又比较耗时间的
我就会把它标注出来
将来你们在公司里边
标注的比我这个
还要清楚一些
包括每个地方你看
这些标注啊
字体大小啊
颜色啊背景啊
这些东西
我都会进行标注
所以同学们在下来
开发的时候
是一定百分之百的
会用到这个
课件的
因此同学们
需要去下载的工具
这工具呢
你要做前端开发也好
做任何开发方向
这工具你是必须要下载的
叫Typer
是用来打开Markdown格式的课件的
好吧
其他人没什么好说的
把VSCode也安装
Typer也安装
就被杀了
好 那么我们就开始来聊
这个
整个
页面
整个页面呢
我们会用到一些
CSS3的东西
你看啊
我们的弹性盒
这些东西
很多是CSS3的东西
那么今天晚上呢
我们会用到
一个重要的
CSS3的知识
叫做弹性盒
所以呢
我们在进入项目之前
我们需要把弹性盒呢
带着大家
认识清楚
这个弹性盒
用来干什么事情的呢
我们以前在
布局网界的时候啊
凡是横向排列的地方
我们没有什么别的办法
我们只能用浮动
但是
实际上浮动
布局啊
会产生很多的问题
我不知道这里面
有没有被浮动
布局噁心到的同学啊
反正我是被噁心坏
那么C3里边
出来出现了一些
新的布局方式
其中一种布局方式呢
就是弹性盒
那么首先也研究一下
弹性盒如何来布局
也就是说
我们整个网页里边
很多地方的布局啊
都不再使用浮动了
甚至说
可以说一个浮动都没有
全是使用的是弹性盒来布局
那么弹性盒到底
是怎么布局的呢
我们来首先来看一下啊
非常简单
我们有如果说
出现这么一个元素结构
有个副元素
那个副元素
这些是任何东西
比方说DFA
P元素都可以
有个副元素
副元素里边有些紫元素
你看这是一些紫元素
我只要把副元素的
Display属性给它设为flex
只要做了这么一件事
就产生了一些概念
副元素呢
变成了弹性盒
它的紫元素变成了弹性项目
或者叫做弹性项
这是一个概念
都干掉牢牢的技术
其实我们学一个新知识的时候
最重要的就是概念
反而呢
这些单一把的东西并不重要
到时候文档一查
什么都知道了
比如说我们再来演示一下
比方说吧
我这里有个原生的素材
把素材复制一下
改个名字
取个名字叫做
原神贺航代
比方说啊
我们在这里建立一个页面
叫做flex弹性盒
这个知识啊
我们会贯穿到整个的学习过程中
顺便认真听啊
比方说我们有一个div container
然后呢里边有一些指元素
item成一个5
随便吧
然后它里边有一些文字
就12345
得了
我只要做这么一件事
把这个container啊
表同我给它先来一些样式
运行出来
浏览器放右边
把我们的代码放左边
好
我们先运行出来啊
然后简单的去设置一下样式
为了让你们看得清楚了
我把这个container设一个border吧
这个边框
solid
诶
我有个边框了对吧
然后再把里边的item设置一下啊
设置一个背景颜色吧
xblue
一个亮蓝色
然后呢给它加一个边框啊
一个像素solid的
红色吧
你看
有点不好看啊
就这么意思啊
你看目前的排列呢
同学们应该比较清楚啊
目前的排列呢
就是重相的
重上到下
依次排列
因为它每个都是快合嘛
我只要做这么一件事
把它的容器啊
把它的副元素
给它设置一个display flex
于是呢
它这个玩意儿就变成了弹性盒
它里边的指元素变成了弹性项目
到底有什么用呢
一会儿就看到了啊
一会儿看到一个比较直观的现象呢
就是
它们设横向排列了
而且你如果说你给副元素设置一个高度
比方说
300个像素
一会儿发现它的指元素跟着被拉伸了
那到底是怎么回事呢
我们就继续看这个文档啊
在弹性盒里边呢
一旦把一个元素设置为弹性盒
它在内部啊
就会生成两个方向
一个呢叫做主轴方向
从左到右的
一个呢叫做側轴方向
从上到下的
这个方向你都看
这个箭头你都看不见的啊
但是它确实是存在的
好
现在我们知道这么几个概念了
什么叫弹性盒
display flex
什么叫弹性项目
弹性盒的指元素
什么叫主轴
弹性盒内部的一个方向
从左到右
什么叫側轴
弹性盒内部的一个方向
从上到下
几个概念先认识清楚
然后这下来的事情就非常简单了
非常好解释了
默认情况下
弹性项目
沿着主轴一次排列
侧轴拉伸
你看一下是不是
12345是不是弹性项目
指元素啊
在主轴上从左到右排列
所以沿着主轴排列
侧轴上是不是拉伸
这就是弹性的
弹性盒的排列方式
那么剩下的东西就简单了
那我们的排列方式能不能改呢
你看主轴排列的方式
可不可以改呢
可以改
侧轴排列的方式
可不可以改呢
可以改
一看图就行了
不用去看呆吗
看图就完事了
你学一个东西
你要知道该怎么去学
像我们学开发
千万不要去背这些东西
背着没有任何意识
而且背不住
你也记不住
有些同学说
我学了就忘了
我都记不住你怎么可能记得住
你要反复用了很多次过后
自然而然就记住了
不要去记他
你要知道他做什么事
就行了
我们可以说什么事情
可以更改主轴的排列方式
他默认情况下不是一次排列吗
我可以让他变成这样的排列
变成这样的排列
变成居中的排列
都可以
你只需要他知道
他可以这样做
就可以了
比方侧轴能不能改呢
他默认情况下是拉伸
能不能改呢
可以改啊
改成这样
你只需要知道这个就行了
然后呢
如果说你需要改
我不知道怎么改
那好吧
查就完事了
怎么查看目录
主轴排列我要跟赶
找这儿
车轴排列要跟赶
包括我们后边
很多的课程都是如此
有很多的属性
包括以后的界限
拿东西更多
记不住的
我要把你为师了
你记不住的
你只需要他知道
他能做啥
那么到时候需要的时候
查语
这才是正确的
学习开发的方式
什么意思啊
所以我们剩下的
都没有必要去讲了
讲什么
有什么好讲的
那接下来比方
我们来玩一玩嘛
我要如果说
车轴上我不想拉伸
对吧
那我怎么办呢
怎么来写代码呢
查
查哪里
查的是车轴的排列
我希望它变成这个样子
你就写这么一个属性
就完事了
那我就写呗
再试一下吧
我就写一下
写到哪
写到容器里边啊
Oran
Items
更改策走的排列方式
Center
现在就改过来了
那比方主轴上
我也要居中
橫向我要居中
橫向居中是什么
主轴
查哪里
查主轴
你要变成什么样子
变成这个样子
Justify Content Center
写
当这里可以减写的啊
比方说刚才那个Oran Items呢
你可以减写为
AI
Oran Items手字母
然后Center C
那么这里呢
也可以减写
Justify Content Center
那就过去了
弹性和最基本的使用
就这么简单
变成弹性和
更改策走的排列
更改主轴的排列
你需要的时候再改
好吧
如果说你还有
主轴上还有很多的排列方式
比方说像这种
也比较常见
Space between
左边靠左右边靠右
然后其他的地方平均分布
我们来改一下吧
这个地方改成什么
Space between
变成这样子了
左边靠左右边靠右
然后呢
其他地方平均分布
非常简单啊
你要这样子学会发现
原来学技术特别有意思
而且特别简单
就没有那么大的负担了
很多朋友的负担是什么呢
负担就是我一定要把它记住
要印在脑袋里边
不需要
你唯一需要记住的就是概念
比方说你不知道什么叫弹性和
不知道什么叫弹性项目
拉麻烦了
一个文档都看不懂
你这个玩意是啥都看不懂
你千万不要去记带嘛
应该记得是概念原理
这个很容易你要反复的磨
反复的去记
反复的回忆
反复的复习
在心里边把它说出来
甚至在嘴上把它说出来
其他这一带
一个都不要急
记他干嘛
你不要学习方法学歪了
OK 这就是关于弹性和
我先讲到这
当然有一些地方
可能会有些
后面还会用一些进阶的东西
但是我们后面遇到再说
基本的用法就这么一些
好 看一下同学们
偶尔有电流声说
偶尔电流声说
那我还得把声音关小
那再关小的话
可能同学们不太听得见了
能接受吗
现在这个语音
声音能接受吗
可以接受吗
可以好
可以就想办
这个没办法
我也不知道为什么
上一次升级了
同讯课堂客户端之后
它就会有这样的一个问题
不是麦克风的问题
真的不是麦克风的问题
因为我平时用录视频
没有一点问题
不是麦克风的原因
是同讯课堂客户端的原因
弹性和是不会有塌陷的
弹性和你看这里有塌陷吗
并没有
对吧
弹性和是不会有塌陷的
是因为浮动才会导致塌陷
OK
那么没问题的话Q个1
同学们这一块听懂的话
就是我目前讲到弹性和这一块
听懂的话Q个1
非常的简单
就是一个主軸一个车轴
默认怎么排列的
你要知道
什么叫弹性项目
什么叫弹性和你要知道
然后主軸怎么排列
更改你要查哪里
你知道就行了
车轴你要怎么更改
你要知道查哪里就可以了
你们属性里不用理解
OK
我们知道了弹性和之后
我们就可以开始来做这个项目了
做项目我们的方式
就是看到这个开发指导
它会指导你一步一步
完成整个项目
这里边有些地方我贴了一些代码
但是那些代码
都是没有什么技术含量的
或者是比体力活居多的
比方说一些比较多的ATM
像这些东西
很多人也愿说
也稳住男的一个一个敲
所以说我写了这么一些代码
包括了有些地方
像夜角区域
内容特别多对吧
没有什么技术含量的
我贴了一些
真正有技术含量的
全在我们的课程里边
首先我们来建立一个工程
工程已经建立好了
就这个玩意
这里边有几个文件夹
第一个文件夹的是arpset
这个文件夹里边是
各种各样的图片
包括MP3的音频
因为我们这里边有一些音乐
对吧
还包括了一些图标
还包括了一些还有一个视频
因为这里边有一个视频播放
就这么一些图片
音频视频
各种资源
全部在这个文件夹里边
这个文件夹的名字叫做arpset
表示资源的意思
那么还有另外一个文件夹叫data
这个文件夹没用
对你们目前来说没用
这个玩意是跟介野是相关的
到时候呢
有没有时间做到这一块
不知道
这里边保存了一些新闻的数据
你现在不用去管它
跟我们目前没有什么关系
然后这里边还缺了一些文件夹
包括我们需要建立一个新的文件夹
叫css
里边需要保存一些css代码
然后我们还需要建立一个文件夹
叫做介事
你们需要保存介事代码
尽管我们现在还没有介事
写到这吧
好
我们还需要建立一个页面
我在这里呢
新建一个页面叫index
首页嘛
建个页面
页面当然我们就可以把它写一个
基本结构出来
这个结构同学们都会写一个
感叹号就出来了
然后给这个页面取一个标题
标题叫做什么呢
叫做
叫做什么呢
叫做原神
原神
观望
后边你按怎么写就怎么写
我就随便写两个字
它就出来了
那么接下来呢
还有一些小的问题
需要我们处理
首先第一个问题
我认为也是最重要的问题
就是我们接下来要开始
真正的进行开发了
那么开发的过程到底
舒不舒服
这很重要
因为开发毕竟不是说
我写个几分钟就完事了
恶心的话我就忍一忍就过去了
他好几个小时的
真的好几天的
那么写的过程中
舒不舒服很重要
那么你可以做一些小的操作
让自己的开发过程
变得舒服一点
哪些小的操作呢
首先第一个
你需要安装一个插件
叫做Live Server
这个插件呢
我相信大部分同学都安装了
还没有安装的同学呢
一定要去安装这个插件
安装这个插件
安装了这个插件之后呢
你之后开发页面的时候
你不要像以前的那种做法
点击右键
然后在文件职员管理器中
双击打开
不要有这种方式了
这种方式呢
一是麻烦
二是呢
当我们学到后边的时候
会容易出一些问题
好吧
不要用这种方式了啊
正确的做法是
点击这个页面的右键
然后这里一个Open with Live Server
用这种方式打开
打开看一下
你看是不是浏览器在这儿了
接下来你还要做一件事
让我们的开发变得舒服一点
分屏
什么要分屏呢
我这里在直播
我没有办法给你们分享多个屏幕
实际上呢
在开发的时候啊
如果说你有多个屏幕的话
最好
你比方说你一个屏幕显示页面
一个屏幕的写带嘛
就非常舒服
甚至呢你可以有三个屏幕
一个屏幕写带嘛
一个屏幕显示页面
一个屏幕的插文档
甚至呢你可以有四个屏幕
一个屏幕写带嘛
一个屏幕看页面
一个屏幕的插文档
一个屏幕看设计稿
一般两个屏幕就够了
一个屏幕其实也可以
但是你要调整一下
比方说元老师就一个屏幕
那我们需要调整一下
怎么调整呢
你可以左右分屏
左边写带嘛
右边看效果
这样可以的
比方说我来这里写一个
A型元素
保存
你看有了这个插件之后
我这边写带嘛
一保存
这边就会自动刷新
这是一个非常好的
非常好的开发体验
然后左右分屏
除了左右分屏之外
我们还可以上下分屏
因为有的网页
像这个网页还比较宽
你看屏幕变小了之后
变小了之后
这里都出问题了对吧
这出问题是不是
屏幕变窄了之后
这个问题我之前没发现
我们在接下来开发中
会避免这个问题
屏幕变小了之后
它有个什么样的问题呢
它有个就是有些
地方可能看不全了
比如像这里边
像下面一个视频
要滑动稳动条比较麻烦
所以有的时候
网页比较宽的时候
我们会进行上下分屏
它摆上边
然后它摆下边
或者对调都可以的
首先让你的工作区
整体看上去舒服一点
我们可以稍微放小一点
能看清吗
这样能看清吗
不能看清的说一声
这样子我们下边写在
马上看效果
这样子也挺好的
把工作区调整舒服一点
然后泡一杯咖啡
或者是泡一杯茶
像我的话就是一杯可乐
接下来就是几个小时的开发了
我们把工作区调整了之后
我们现在看到
我们目前的页面
就是这个鬼样子
这里边需要很多东西
需要去更改
我们一步一步来
首先第一件事
我看到这
看这吗
是不是有个图标
这个图标呢
是一张图片
但是我这里没有
那么这个图标怎么加呢
这个图标呢
在我们的资源目录下边的
这个地方叫做
它名字一般都是固定的
叫做Five Icon
就这个图标
怎么把它放到这呢
需要有一句代码
这个代码非常简单
写到哪呢
写到head里边
就这么一个东西
有智能提示的
所以说你不用去背
叫link
冒号
Five Icon
就是你打几个字母就出来了
又回车
它就给你定位到这了
让你去写一个图标的文件
好了那你就找吧
找这个耳塞程目录下边的
这个Five Icon
这里顺便说一下
我们整个网页的开发过程中
你要找什么图片也好
找什么视频也好
永远以点儿斜杠
我说了清楚了
你不要再犯错了
永远以点儿斜杠
或者是点儿点儿斜杠开头
永远
好吧
你要学到很后面的时候
你觉得自己能够把握得住了
你在去过别的
现在你肯定把握不住的
不用说了
这里边百分之百都可以把握不住的
不要去用这种格式
你要出问题的
用点儿斜杠
或者是点儿点儿斜杠
都是相对路径
不要去写绝对路径
比方说这个就是绝对路径
绝对路径你目前把握不住
好
我们一保存
你看
是不是这个地方搞定了
先搞定这个小问题
搞定了小问题之后
接下来我们开始来写一个
通用的CSS
全局通用央视
我们知道
央视里面是不是有一些必定会写的代码
比方像这种
必定会写的代码
那我们把这些代码先搞定
怎么弄上下分的
就是我刚才这样子弄
你自己慢慢调
调窗口大小
调成这样子
有一些工具
它可以快速的上下分品
这是我这个电脑上的安装
你可以调整这个浏览器的尺寸
窗口的尺寸
好
我们现在去搞定一个
全局的CSS
就是有一些代码是必须要写的
于是我们找到
这里不是一个CSS文念夹吗
我们写上一个common
这边是公共的CSS
我们这个文件夹里面
会写很多的CSS
我们不会是一个CSS文件
因为我们的代码比较多
一个文件
太拥挤了
不好阅读
于是我们在这里
去引用这个CSS
引用进来了
接下来我们来看一下
这个CSS里面写啥
写啥呢
就写这么一段话
这一段话具有很高的通用性
就是你这个项目会这样写
别的项目也差不多
我们来一航一航读一下
到底是什么意思
这些代码
一航一航读
这两句很容易理解的
这个没什么好说的了
是清除浏览器的默认央视
把一些Martin
UL
P元素
H元素
什么Body的Martin
Pending全部给它去掉
去掉之后
不要让浏览器的默认央视
来干扰我们
好关键是这句话
这句话
以前你们可能学的时候
并没有接触过
这是防脱化的
就是你写的这句话
就不掉头发
不写这句话就掉头发
就这么简单
那么它到底起一个
什么样的作用呢
给大家看一下
这是一个新的知识
叫Boss Sensing
上面有涉及的知识在这
一看图就明白了
如果说你不写这句话
这句话如果说你不写
它会有个什么样的现象呢
这个现象的同学们
可能都习以为常了
或者说你可能
根本就没关注过
不写的话
就相当于是
它的默认
它用了它的默认值
Count and Box
就是你写不写
都是这个值
那么如果说你不写
或者是你直接使用
它的默认值
会有一个什么样的现象呢
比方说我给一个盒子
设置宽高100
设置的是哪一个区域
是哪一个区域
设置的是这个盒子的内容区域
一个盒子有四个区域
它只包含内容区域
宽高100
一旦你给它加上一个panning
再给它加上一个border
说会变宽
对吧
当然还会变高
是不是有这么一个道理
那么也就是说
如果说你不写这个东西
你设置宽高的时候
设置的就是
盒子的内容区的宽高
整个盒子的宽高
还要加上border
还要加上panning
那么有可能
会超出这个尺寸
这会给我们
后续的开发带来
极多的问题
非常非常多的问题
导致我们过去的开发
很烦
很烦人
很大一部分
除了浮动之外
就是这个原因
它会去技术
精确的计算尺寸
特别麻烦
懂了意思吧
这就是
为什么要掉头发
那怎么样才能不掉头发呢
非常简单
你只要把这个属性
设置为border box之后
从此以后
你设置的宽度高度
全部是包含边框
包含内容
包含内边区在内的宽高
也就是我们现在
设置100乘100
设置什么
设置整个盒子宽高
100乘100
那加上简去border
简去panning
就是它的内容
那种只有70
懂了意思吧
这就是为什么
现在很多新的网站
它都会全局的
给它加上这么一句话
包塞灯border box
选中所有的元素
都不要掉头发了
全部来吧
包塞灯border box
就这么一件事
就完事了
反正那你如果说你
其实没什么不好理解的
如果说你追到这个地方
记这个东西麻烦
你可以不用记
你写上就完事了
你不掉头发了
就这么简单
好
那么就是这句话
给大家解释清楚了
看一下有没有什么问题
border box什么意思
border什么意思
边框
border是盒子
边框盒
怎么叫边框盒呢
如果说你是看到我的
atmhc的课程
你就知道
边框盒是什么意思
就是包含边框
包含panning
包含内容在内的整个盒子
边框以内的所有区域
就是边框盒
表达的意思
包含什么意思
盒子什么意思
尺寸什么意思
尺寸
盒子尺寸的度量
是以边框盒为基准的
说得非常专业的
用人话来说
就是你用框高设置的
就是边框盒
包含边框在内的
就这么简单
你把它写上去完事
好
那么下边这两行
又是什么意思呢
今天上课
有一个很重要的目标
就是要给你解释清楚
这些东西到底是啥
这两行什么意思
有些同学可能并不清楚
这里有一个元素选择器
什么叫做元素选择器呢
首先我要告诉你
什么叫元素选择器
我然后再给你解释
为什么我还要去设置一次
好
解释一下
就是我个课件里面也有
叫做
为元素选择器在这
before after
啥意思
它相当于
比方说我们这里有一个
URL元素
当然什么元素都无所谓
有一个URL元素
它的内容是
Container
那么我们比方这么写
container 两个帽号 before
然后里面有个属性叫做 content
container 两个帽号 after
有个属性叫做 B
那么这个样子写的是什么意思呢
就像这个代码呀
就相当于是我给这个URL
加了一个指元素
我还是用代码
解释起来比较好解释一点
比方说我这里
before and after
我们来看一下一个例子
比方说就这么一个DIV吧
随便来一个
里边写上一个识遍
或者是写上一个
就是一个识遍吧
ABC
或者B吧
B
好 行了
然后给它加一个样式
container
before
contains
然后再来一个
container after
contains
C
保存
把这个一面运行出来
你看
因为它显示的是ABC
为啥显示
ABC那么检查一下
浏览器的调试工具是很好用的
要学会长去用它
把调到下巴来
稍微放小一点
好 看一下
那么这两个就是
为元素选择器
为元素
它有什么样的作用呢
你看它的作用
一看就明白了
before
在这
after
识遍
它的里边的识遍元素在这
啥意思
before是什么意思
before的意思就是
相当于是
给这个元素
写了第一个指元素
然后那个指元素的内容
是A
就这么个意思
after是什么意思呢
给它加了一个
最后一个指元素
它的内容是C
就这么简单
这就是为元素
只不过在调试的时候
你看到的是before after
你可以把它想象成为
就是两个识遍
这里是有个识遍
这里有个识遍
懂了意思吧
这就是为元素
这个玩意有什么用啊
这个玩意有什么用
这个玩意呢
它的好处就在于
就有的时候
我可能有一些元素
它并没有什么用
它没有内容
我只是为了
给它设置一个样式
设置一个样式在这
比方说吧
我举个例子
比方说我要做这么一件事
这个
这个B
就是这个识遍前边
就是这个contain到
这个B前边
我要做这么一件事
我要有个圆圈
我前面要有个圆圈
那怎么做呢
过去呢
我们没有什么别的办法
我们只能这样子写
我这里写个识遍
给它那样式
射口
你看过去我们的做法
然后呢找到这个射口
设置那样式
给它设置一个
首先它把它变成一个航快盒
因为要设置宽高嘛
英南Block
然后呢给它设置一个宽度
十个像素
高度呢
然后呢背景颜色为红色
你看是不是一个方块儿了
然后呢给它设置一个border radius50%
把它变成个圆圈
对吧
过去我们的
是不是要单独写一个元素在这
才能完成这件事
但是你实际观察一下
这个元素有什么用啊
这个元素
我们ATM是什么
ATM是网页的内容
这里有内容嘛
一点内容都没有
我们之所以要写这个元素
完全是为了做一个样式
是完全为了做样式的
所以这个元素呢
完全是为了CSS服务的
过去没办法
只能这样写
那现在可以怎么写呢
现在我可以不要这个元素了
那怎么写呢
我用为元素
所以我刚生成一个
第一个元素就完成了
找到container
给它生成一个b4
给它写个container
当然它没有内容
没有内容也得写这个属性啊
这个属性也得写
没有内容也得写
是不是也可以
因为效果是一样的
这个b4
就可以把它理解为一个
第一个元素
它还不成了
就可以把它理解为最后一个元素
这就是为元素
懂得意思吗
就是我这样子呢
就可以不打乱
当然有的时候呢
我们可能
这种央视比较多
可能也没办法
也得写一些空元素
但是呢
我们毕竟有了它之后
我们可以减少一些空元素
它就起这么一个作用的
减少我们的
ATM元素的数量
这块能理解吗
这是我元素
先给你们解释清楚
能理解化QQE
有些同学毕竟不知道啊
因为我之前
每一次讲情绪
我发现有些同学
最后有元素
还是不知道的
所以讲一讲吧
反正4天时间
肯定是够的
你放心
4天时间ATM式
肯定是够的
就介绍的时间
可能没有多少
好
那么这个解释清楚了
那我再来解释
我为什么要写这么一个东西
为什么要写这么一个东西呢
是因为我用新号选择器
是选不中为元素的
是选不中这两个玩意儿的
而这两个玩意儿呢
其实我要设置一些央视的时候
也有可能会掉头发
所以说我对他们
也要使用这句话
给他写上
就出于这么一个目的
因为我们整个页面当中
可能会有一些地方
会用到为元素
当然不一定
我们做到时候再说吧
但是为了稳妥起见
新号全部来防脱发
然后为元素也要全部防脱发
那这样子没有死角了
一点死角都没有了
那这样子不掉头发了
好 这是这几集的弹码
好 下一句
A元素
Color Inherit
Tex Decoration
这个玩意儿我不用说了吧
这是去掉下滑线的
这个没什么好说的
A元素有个下滑线
那么上面这句话是什么意思呢
是让A元素
让A元素
继承副元素的
颜色
好 我们来试一下
这个玩意儿有用吗
比方说我们这里有个DIV
DIV里边有个A元素
随便写一个吧
保存一下 你看这边
A元素是黑色的 对不对
但是如果说你没有这句弹码
我分个屏 下面
如果说你这个弹码
我给它注射掉
你看A元素
是不是黑色 不是
那比方说给副元素
设置一个颜色
设置一个颜色为红色
A元素会变红吗
你会发现它并不变红
这是一个经典的问题
甚至以前找工作的时候
面试班特别喜欢考
A元素
它为什么不继承副元素的颜色
那么你要搞清楚这个问题
那不是一两句话说得清楚的
无论你是看我的ATMCS
或者是
成为咱们后期的学员
我都会有单独的一节课
来讲这个事情
叫做属性值的计算过程
你听完之 不仅对它了解清楚了
还对继承 成叠
央视冲突 包括权重
了解得非常清楚
这个不是一两句话搞得清楚的
要解决这个问题
我希望让A元素去继承副元素的颜色
那就需要加上这句话
color inherent
表示告诉A元素
所有的A元素 听好了
你的颜色就来自于副元素的颜色
这样子副元素是什么颜色
你就是什么颜色
这样子跟其他元素就一致了
就加上这么一句话
接下来body
body这里边有这么一句代码
叫做min位置
什么意思
最小宽度
这是一个CSA3的属销
叫最小宽度
为什么我要设置一个最小宽度呢
这里其实要参加讲的话
还有点多
其实很多网页
他们都会去设置最小宽度
怎么它设置的位置
不一定在body
可能在atml
可能在别的地方
总之它一定会去设置
比方说我们随便找一些网页
比方百度
我们看一下百度
它有没有最小宽度
atml
这里面有body
它总得有个地方有
具体在哪呢
要找一找
你看 这里有个min位置
min位置
是不是说知道一个min位置
这个div是包含整个网页的
有些网页在body
反正都一样
总之得有一个东西
让整个网页有一个最小宽度
比方说再来一个b站
我们来看一下b站
它设置到哪呢
找一找 我也不知道
你看 它设置到body里面了
1100个箱数
这是为什么
为什么它要设置一个最小宽度
设置最小宽度的原因
是因为这个网页
是跟设计师有关系
比方说我们公司
要做一个原生的首页
那么我们首先找的是谁
因为别人做过吧
我们首先得找设计师
找查名经理
查名经理去开会
反正最终到设计师这儿
设计师就开始设计了
他设计的时候
他要基于一个宽度来设计
他首先要定一个宽度
就是我这个设计稿
他到底有多宽
就像画图一样
因为在做画的时候
那个画板又多宽
他首先要定一个宽度
这个宽度
就是这里的最小宽度
因此你从设计师
拿到了设计稿
他是有一个宽度的
你比这个宽度
如果说你的屏幕比较大
比这个宽度高
那没关系
我可以通过一些背景颜色
通过图片来填充
对吧 这个没关系
但是如果说你的宽度
你的浏览器的宽度比他小了
那没糟了
因为设计稿的宽度就这么多
你比他小了过
那些元素怎么办
你根本就不知道怎么办了
你问设计师他也不知道
他说我没考虑过这个问题
你不能比他小
小了过我就不知道该怎么设计了
因为设计
他不是说一个屏幕
不是说一个设计
我能搞定所有屏幕的
他只能搞定一类屏幕
一旦比屏幕比他小了
就没糟了
那可能要进入移动端的网页
可能要重新设计了
因此你会发现很多的网站
无论是
你看到的这一屏
是见到的一些各大网站
他们都有一个共同的现象
什么现象呢
当我的浏览器宽度
变小的时候
把浏览器宽过来
当我的浏览器宽度变小
变小变小
你看
页面跟着在变小对吧
当变到一定程度的时候
你看出现了横向的滚动条
不能占小了
没有办法占小了对吧
虽然你浏览器的窗口变小了
但是我的网页还是这么宽
这个这么宽就是最小宽度
就起这么一个作用
听懂了吗
我给你费劲口说
解释了半天
应该解释的是非常清楚了
这个最小宽度就是设计高的宽度
通常为设计高的宽度
设计高的宽度
好 那么我们来看一下
设置到最小宽度之后
那我们这个页面也具有同样的道理
我放大了的
好 现在我们缩小
缩小 缩小 缩小
现在还没问题对吧
缩小去了
你看是不是出现了横向滚动条
说明啥
说明body不能占小了
反正最小就这么宽
不能占小了
就出于这么一个目的
这是最小宽度为什么要设置
看一下有没有什么问题
没问题QQ1
OK
好 这句话不用解释了吧
这设置那个字体的
我直接从原生官网copy过来的
设置字体的
先用微软雅黑吧
如果微软雅黑字体没有的话
看一下有没有中文名字的
微软雅黑了
因为有些用了倒板系统
对吧
它可能没有这个字体
但是它有这个字体
所以都是一个字体
那这个字体
如果说用户的电脑上在没有的话
用它
要么就用它
反正就是设置字体的
这个没什么好说的
然后这句话有点意思
这个句话是让字体抗拒持
它可以让文字看上去
更加平滑
这是什么意思呢
不要让我写中文吧
你可以体会一下他们的区别
在Windows电脑上
可能看的不是很清楚这个区别
在麦克电脑上看的是非常清楚的
我要注视掉
真的看上去没什么区别
但是你在别的系统上
看上去还是有些区别的
它的字体会更加平滑
更加舒服
一般是适应高分屏的
我这个电脑的分辨率
是故意把它调低了的
因此可能看的不是很明显
你如果说你用麦克系统
你用的是云塔屏高分辨率的
那么高分辨率的屏幕上
看上去的字体就会更加丝滑
当然这个属性是有一些兼容性
它是有兼容性问题的
你看它加了一个厂商钱罪
明显有一个兼容性问题
它并不是官方标准
所以说在一些旧的浏览系里边
它不能适配
它无法生效
那么这里我就顺便给大家说一下
关于兼容性
特别是一些CLS的兼容性
刚才我看到的那种东西在问
现在就目前而言
绝大部分时候
你都不太需要去考虑
这个兼容性问题
第一
重要的属性
兼容性都很好
一些修饰内的
一边边脚脚的一些属性
可能会有一些兼容性问题
有问题就有问题
你在一些旧版本浏览系里边
它字体看上去没有那么平滑
就稍微正常一点
它没有经过修饰
没有抗拒识
也能看
刚才有人说要倒影
倒影肯定是有兼容性问题
它有个厂商潜税
肯定有兼容性问题
没有倒影就不能看了
那个字
那个网页就不能看了
所以我们有开发网页的时候
有一些这么一些思路
我们整个网页
没有那些花里胡哨的
我们的网页要能看
要能用
你浏览系版本高一些
我给你看的更舒服一些
浏览系版本再高一些
更舒服一些
就是有这么一个做法在里边
ok
那么这就是我们整个的通用代码
就这么一些的
讲完了
看一下这一块没有什么问题
Q&A问题
提出你的问题
效果截图
我一会儿吧
一会儿有时间
我做了个头部
有时间给你们截个图吗
我这现在没有截图
ok
那么这是通用代码
完事了
接下来我们来开始来写
顶部的导航
顶部导航我打成这么写
包括我们之后的写
CSS都打成这么写
就是我有个区域叫顶部导航
我给他一个DIV header
那么这一块的样式
我单独的去用一个CSS文件来做
在这
再加一个header
当然我们需要在页面上去引用它
这样的好处
在于我们可以分成不同的CSS文件
让每一个CSS文件的内容不至于太多
不然的话整个网页写下来
你只有一个CSS文件的话
文件内容会很多
我们用这种说法
当然我们这里边的类名
因为我们的区域很多
元素很多
我们的类名要注意一下
比方说这里边的类名
举个例子
比方说我要写个log
那我该怎么来定义类名呢
我如果说以前不注意的话
我们就可以写个log在这
这样子就特别容易导致
跟后边的内容导致类名的冲突
那我们怎么来规范一下呢
我们可以给它加上一个前维
这个前维就是整个区域的名字
以header作为前维
你只要能够保证这个名字不重复
那么这里边的类名就一定不重复
这是一种常见的做法
那么我们这里
依然沿用这种做法
我们定了一个顶部的区域
那接下来我们就是一步一步去
实现这个顶部了
慢慢来
找到我们的课件
顶部导航
整个顶部导航
我们可以认为它就是一个DIV
这个DIV有两个部分
一个部分是
包含log
包含我们直接看效果
整个顶部导航
我认为就是一个DIV
这个DIV有
两个部分组成
一个部分是这个
包含一大堆
另一个部分是这个
对吧
里边是啥我们先不着急
我们先把这个整体划分给它写出来
那如果说要做这个整体划分的话
我这个代码看怎么写呢
那非常简单嘛
一个DIV
它里面包含两个部分
那第一个部分给它一个类名
比方说header, left
左边的
另一个部分给它一个类名
header, right
右边的
不就完事了吗
那么目前我们先不着急
写里边的
目前用哪些世界上的属性呢
能写的可以先刚写一些
这里我们给它做了一个央视的标注
我们把几个图弄过来
把这个标注放这
目前我们可以做哪些事情呢
整体上我们可以看到
整体上整个DIV
左边的
这个玩意是它右边的
整个DIV
你它左边有75个像素
你它右边有55个像素
那代码可怎么写
是不是写个panning就完事了
panning left
然后panning right
是不是就完事了
左边留一个75
右边留个55
完事了
好
然后它有一个高度66
我们给它写个高度
它用一个背景颜色
这个背景颜色是个半透明的颜色
半透明的背景
我们平时都知道RGB对吧
这是什么红、绿、蓝
那么其实还有个RGBA
第四个A
第四个A就是表示0到1之间的一个小数
0表示完全透明
1表示完全不透明
那么我们就有一个半透明的效果
0,75
你看这个背景是不是有一个半透明的效果
对吧
是一个半透明的效果
那就是这个东西搞定的
它里面的文字
颜色是CCC
字体大小是17
把这些东西写上
根据我们的设计搞
将来里面的公司里面设计搞
比这个标准的还要详细
这里我们就通过这个图
我们就从当设计搞了
通过这个图就把这个代码写出来了
接下来我们来看一下
目前这个条就出来了
出来之后我们再来看
有些东西在设计搞里面可能没有标注
比方说整个导航这个区域
你看我们滑动滚动条
它是不动的
看到没
是不是没有动啊
不动的
那么它不动这个东西怎么来实现呢
是不是要定位
什么定位
固定定位
对吧 相对于整个四头
相对于整个窗口的
要进行固定定位
好 那么我们给它怎么来
进行固定定位
play some fixed
所以固定定位
一旦进行固定定位之后
你会发现它宽度变小了
为什么宽度会变小呢
是因为固定
无论是决定定位也好
还是固定定位也好
宽度里没有设置的话
它就默认是自动
就是它能有多宽就多宽
靠里边内容把它称开
里边没有内容
它就只有两个盘地
左边75
右边55
它只有这么一点宽度
那么这里说我要设置什么
什么东西呢
宽度百分之百
是不是称满
对吧 这个设法称满
当然你要把它
这更加完善
也就是Labs0 Top0
默认也就是这个字了
这里写完了吗
还没有
还有一个很小的地方
元老师之前写的效果的时候
都忽略了
没有注意到
什么地方呢
宽度设为百分之百
这个百分比是相对于谁的
有没有同学能回答出来
百分之vw也可以
也可以
不是说不行
有一个东西效果呢
它有多种做法
相对于谁的呀
相对于保底的
相对于浏览器的
相对于父亲
父亲就是保底嘛
父籍
有少部分同学回答的是对的
大部分同学回答都是错的
它这个百分比相对的是四口
最专业的说法叫四口
相对的是窗口
因为它是固定定位
固定定位是相对于谁的
整个浏览器的窗口
什么叫浏览器窗口
就是你可见的部分
就是你可以看到这个部分
这是不是窗口
相对的是这个窗口
你得百分比是什么意思
百分之百
就是窗口有多大
我就有多宽
你看窗口有多
窗口变小了
它是不是跟着变小
对吧
窗口再小
它们跟着变小了
这就会导致出问题
你看我们之前是不是这样做了
我到时候都没有注意
现在我就必须要注意了
也就是说我这里
还要单独的去设置一下
如果说它是相对于保底的
就没什么问题了
因为保底有个最小宽度
对吧
但是相对的不是保底
相对的是整个浏览器窗口
所以说还要给它设置一个最小宽度
就是你再小一不能小过1280
比方说这个地方
如果说给它加上一个1280
给它加上一个min位置
你看一下
现在就不会出问题了
变小变小
你看它就不会再小了
到了1280它就不会再小了
懂了意思吧
之前我没有注意到这一点
这是一个非常非常小的细节
那么这里我给它加上一个min位置
情况现在看上去
好像没有什么变化
但是这一点你得提前想到
这是这一块
这是header
那么接下来继续往后面看
header里边不是有两个区域吗
一个header mapped
header mapped
那么为了让人看得清楚
我给它设置一个宽度高度
宽度了为300个相书
高度了为100个相书
100太多了
66个相书
然后一个背景颜色红色
在这
然后还有一个header right
宽度了为200个相书
然后高度了为66个相书
背景颜色为蓝色
目前是这样排列的
它真的毫不疑问
它应该这样排列
从上到下是一式排列
但是我希望的排列方式
是这个玩意在左边
这个玩意在右边
怎么弄啊
需要横向排列
横向排列过去用啥
过去用浮动
现在用啥
现在用弹性盒
不用弹性盒
那么我就毫无疑问的
先把这个header
它的复原数
变成弹性盒再说
变成弹性盒之后
马上就横向排列了
但是横向排列之后
并不是我想要的
是左边靠左
右边靠右
想一想
回忆一下我们弹性盒
不要告诉我代码
应该查哪里
看目录查哪个目录
查哪里
说横向的排列方式查哪里
查主轴
你要的是什么
你要的不就这个玩意吗
这四个的排列方式
那两个不就是
左边靠左右边靠右吗
space between
你看一下这个代码
然后把写进去玩笑
加这个content
space between
左边靠左右边靠右
至于左边里边是啥东西
右边里边是啥东西
慢慢来
所以慢慢来就玩笑了
那么整体的布局
是不是就完了
那么这个设计图呢
就到这就结束了
反正就是这个地方
你要排成这种格式
如果说有些同学
还想要多练一下浮动
那你可以用浮动来做
那么我这里给你提供了另外一种方案
就是用弹性盒
你们下来去做的时候
也不一定说
老师怎么写你就怎么写
你完全可以按照自己的想法来写
没有关系
老师只是给你提供一个思路
反正又给我排成这个样子
那么排成这个样子
我们就可以说剩下的了
接下来我怎么做了
那么接下来做的事情
就是把左边搞定
把右边搞定
所以就玩笑了
所以首先看左边
左边里边是有什么东西呢
又有一大堆东西对吧
好我们把几个图
好左边
在这
我看左边里边有什么东西
所以有三大块
一个是这个小音乐图标
一个是一个logo
一个呢是一个菜单
对吧
那我们首先来写
一天没写够
不着急啊
做这些事情一定要慢
特别要心急
像一下子刷就出来
刷出来的
最终会把自己的心态搞崩掉的
慢慢做
你不着急
没人吹你
又不是说今天学了过
你明天就要去上班就业了
那还找得很
慢慢做就行了
三个区域
第一个区域是一个什么
是一个音乐对吧
样式一会儿再说
我们先把东西写出来
DIV
给它一个内样式吧
Header Music
音乐
音乐图标
这个区域
第二个区域是一个logo
logo一般是放到一个A元素里边
特别是顶部的logo
一般是放到一个A元素里边
当然还是要给个样式
Header logo
这是一个logo
你听完成功的课程
应该知道
标题就是logo这一块
一般会套一个H1元素
元神
元
好了
那么这一玩意都是背景图
对背景图一会儿再说
第三个区域是一个什么
是一个菜单
或者叫导航
那么我给它说这个DIV
你用ULI也行
不过现在都没有那么讲究了
用一个DIV就可以了
一个DIV
这个DIV给它一个内样式
叫header line
不要导航
这些常见的单词
你看多了
你慢慢就会了
导航啊
菜单啊
没有
反正回去都是这些单词
导航里边
每一个导航就是一个A元素
首页新闻角色都是A元素
于是我就在这里直接copy了
我难得写了
这个没什么
这个允许我copy吧
写进去
这里我要给大家讲一讲
为什么我要给其中一个
加上一个特殊的内样式
为什么我要这样做
是因为他们都是导航
但是他们有不同的状态
你看第一个是不是被选中的状态
他肯定要特殊一些吧
大部分都差不多
但是他要特殊一些
总的意思吧
所以我给它加上一个特殊的内样式
便于将来设置
这是它的atm结构
菜单区有音乐图标
就是这些东西
三个区域啊
大家看一下
音乐图标
logo和导航
到目前的看上去
就这个鬼样子
一会儿慢慢写
看下来写它的css
头部左边
一会儿会有个头部右边
喝水啊
做一个区域之前
调整一下桌子
让自己变得舒服一点
好 左边首先第一件事
我得把这三个东西
甭管它是个啥吧
我得把这三个东西排成一排
是不是得排成一排
咋弄
怎么才能排成一排
黑到内部
这个东西
之前的测试代码不能要了
这个右边测试代码也不用了
以后要重新写的
头部左边
我要把它排成一排
怎么才能排成一排
是不是得弹性和
又弹起来
我们到柜方向
整个音乐倒数来弹
弹弹更健康
黑到内部
这个玩意
我得让它弹起来
Display Flakes
它里边的指边数
这个
全部变成了弹性项目
变排排列的
你看是不是变排排列的
至少你可以看到
这个玩意跟这个玩意
是不是变排排列的
你看到没
当前面这个东西
空的看不见
为了让你们看得更清楚了
我给它加上一个
加上一个什么呢
加上一个包装吧
一个像素SOLID
红色吧
你看这就是整个
这个左边的区域
它里边的元素
是不是排成一排了
那么我们现在
再来一次的去设置它
一次的去设置它
首先我们来
设置
第一个
音乐图标
Header Music
这个音乐图标是什么呢
就是一个背景图片
白光
背景图片在哪呢
在耳射程目录下边
这个名字呢
你们可以
不知道哪张
背景图的同学
你可以看一下
文件甲里面的图片
其实这个名字
猜都应该是跟MUZIK有关的
就这个玩意
一张背景图
这个背景图设置过后
为什么还是看不见
这个背景图呢
为什么还是看不见呢
是因为我没有设置宽高
那我把宽高加上吧
宽高30
宽度30
高度30
你看是不是出来了
那为什么
长这个样子呢
它为什么长这个样子呢
你指的图片里会发现
图片的原始尺寸
40×40
也就是什么意思
图片的宽高
原始尺寸
40×40
这个普通话
但是你这个元素
你这个元素只有30×30
是不是只能显示一部分
那怎么办
那你要设置这个背景图的尺寸
适配元素的尺寸
就元素多宽多高
你这个背景图就多宽多高
那要设置什么
在考验里面的基础的尺寸到了
设置Background Size
对不对
横向充满元素
中向也充满元素
元素多宽多高
你就多宽多高
你看
设置好了
对吧
或者让你们看得更加清楚
给它一个边框
Border
EPS Solid
白色
看到没
目前在这
我马上要问你们问题了
你别认真听客
目前在这
现在背景图搞定了
我怎么样把它弄到中间去
我怎么样
不要告诉我代码
你要告诉我查哪里
查哪里
我要把它弄到中向局中
是不是测轴
它的复元素在测
就是它是这些弹性项目
它是不是弹性项目
它肯定是吗
这个玩意肯定是弹性项目
它复元素是弹性合
它就是弹性项目
弹性项目在测轴上
我要局中
要查测轴的排列方式
测轴排列
找一找吧
就找到这个玩意了
这是一个很重要的技能
同学们
不要小瞧
你们现在学CSS
包括你们以后学技
包括你们学了
以后的第三方库
网络
包括你们后边学到框架
都得这么干
你要知道查哪里
不要去百度
百度
音乐图标如何
中向局中
那里我看你百度的出来
你要知道
这个技艺数捧能
该怎么去查
比如说
设置这里
全部都局中了
他们就应该局中
对不对
好
这个音乐图标做出来了
但是你注意看
我的设计稿里边
它在提示你
音乐的图标
它有两种状态
一个是播放中
一个是停止
啥意思
你看这
我们虽然要
这个地方的功能
要用CS才能实现
但是
你用CS是做的时候
你得把两种状态
给我做出来
这是一种
常见的开发方式
非常非常常见
就是有些功能
你CS是搞不定
你要
你得靠CS搞定
比方播放音乐
但是你得
把两个样式
给我做出来
到时候
CS就好办了
切换样式就完事了
那么我怎么来
做这个样式呢
我们通常的做法就是
给它一个
状态的特殊的
状态样式
比方closed
目前就是播放中
对吧
那我再加一个closed
那么就表示
关闭了
我不加这个
就表示播放中
加这个就表示关闭
对吧
这是一个非常常见的
制作方式
于是我们这些
Header Music
注意不要有空格
点closed
表示
如果这个那样式
同时又有
closed的这个样式的话
那么表示它是关闭的
改一下背景图就完事了
其他都没有什么变化
白光的image
url
叫做
closed
好 这边保存一下
你看是不是关闭的状态
那如果说你没有
这个那样式呢
它就是播放的状态
有这个那样式呢
就是关闭的状态
到了
这里边又有一小细节
所以我们说开发真的
基础是中中之中
你基础不稳的话
你会发现好多问题
到处都是问题
你基础稳的话
有些东西你可能不知道
但是我一提
你马上就明白了
我这里为什么
要写image
你知道吗
为什么我不写
白光的
我要写白光的image
有没有同学知道
就基础
有没有
白光的是复合属性
很不错
徐大大同学很不错
他能想到这一点
很不错
那你再想一想
再仔细想一想
我为什么
我这里不用复合属性呢
为什么呢
这是经验了
如果说我用白光的的话
你会发现
变成这样子
这个鬼样子
为什么
因为白光的这个是复合属性
他设置这个都同时
他不是光设置了一个背景图
他还会把
其他的什么背景图的位置
背景图的尺寸
全部重置
是不是全部重置
其实你从谷歌轮曲
看得非常清楚
这些玩意
你只要一查谷歌轮曲
都讨不过你的发言
所以这个玩意
一定要会用啊
谷歌轮曲的调试
现在央视出问题了
对吧
让你找到这个地方出问题了
你会发现
这个白光的尺寸
被一根线杠掉了
他为什么会被杠掉
你看这个白光的展开
是不是他
他就是这些属性的复合
启动一个白光的尺寸
变成初始绪了
把之前的白光的
尺寸复改掉了
这就是为什么
我这里要用一个白光的一面积
一面积不会出问题
因为他不是复合属性
他只改了背景图
他其他东西都没有动
懂了意思吧
都是小的细节
如果说时间紧的话
我都没有跟你讲这一种东西
就是因为我们这几天
以ATMC为主
我才可能会讲得这么细
才有这个时间
好了
最后我把这个报道去掉
只要仔细听话
这几天你会学到
很多很多东西
像这些东西
你几天学下来
可能一时半会消化不了
你慢慢下去
慢慢消化
慢慢去消化
消化个一两周
一个月都没问题
只要你能够
自己把这个玩意儿做出来
理解每一行代码的意思
ATMC就过了
就过关了
你以后再不需要学回去搞
这个东西了
后面专心学介石
介石东西还有很多
这个地方搞定了
音乐这个玩意儿
接下来是楼口
音乐的话
之后就用介石
可以切换这个
但是还有一个小的地方
就是鼠标样式
鼠标一上去
它是个小手
就写这么一句代码就行了
你刚刚学介石的时候
其实觉得这些东西
好像很难得
很有技术含量的
这个玩意儿没什么技术含量
等你ATMC是真正过关的时候
就是你把这个玩意儿
都可以自己做出来了
每一行代码都理解了
你过关的时候
你就会发现介石
ATMC就这么简单
你只要能够做出一个网页
都能搞清楚的话
你就能做出所有网页了
就玩了
就这样
你加上这个Close就是关闭的
没有加个Close就是不开的
好Logo
Logo这个地方
首先第一件事
你得把这个玩意儿给我隐藏掉
因为你看到的不是A11元素
看到的是一个图片
但是A11元素是必须得意有
为什么呢
请看诚哥的ATMC的技术课
首先我再把A11给它隐藏掉
HeaderLogo
A11DisplayLand
就完了
它也该隐藏掉了
这个没什么好说的
然后我要给它个A元素
设置一张背景图
HeaderLogo
白光
URL
好像就是这个玩意儿
好像是它
然后尺寸127
然后高度66
来看设计稿
为什么又出现这个鬼样子呢
你看到时候是问题
但是你只要找到原因就好解决
都会说出这个鬼样子的
我们进去看那个图片
原来那个图片很宽
它特别宽
而我们的元素呢
就这么大点
你看就这么大点
我们的元素就这么大
但这个图片就这么宽
我这个度量可能有点问题
但是就差不多就这样子吧
你看大概到这
那我应该怎么样
我说要设置这个背景图的位置
跟在元素的中间
对吧
设置背景图的位置在元素中间
那怎么来设置背景图的位置呢
也可以通过byground
peration
橫向局中
中向了也局中
就完事了
当然这个玩意儿
你可以直接写到复合属性里边
一句话就搞定
背景图位置局中
那就完了
然后它你左右有25个像素
给它设置个margin
上下为0 左右25个像素
就出来
把楼过去搞定了
看一下有什么问题吧
又来啊
标题
导航
导航这个区域
导航这个区域呢
它里边首先给它告诉大家一个
一个不像技巧吧
一个稍微有点类似于规范的东西
你看上去了这些文字呢
它里边不是有很多A元素吗
A元素默认就是横向排列的
为什么
因为它是横合
横合自然而然就是横向排列
但这种横向排列
不适合用于布局
它不适合
横合最大的问题
除了什么不能设置宽高之外
还有个很明显的问题就是
它有一个空白折叠
你看A元素和A元素之间
它是有一个空格的
你看到没
放大一点
它这里是有一个空格的
这个很凡人的
你别小看它
空了一点还可以
但是你会发现有的时候
你开发阶段有空格
一上伏到服务器就没空格了
为什么呢
因为服务器过后可以给你压缩
就把这些东西干成这样子
那里就筹上了
你看到这个到底我怎么弄的
我到底是有还是没有呢
所以这个玩意儿是很麻烦的
因此横合是不适合用来布局的
那又怎么办呢
你还得把它变成弹性合
把这个玩意儿变弹性合
弹性合里面就是横向排列的
但是弹性合它是不可能有空白折叠的
因为弹性合里面的弹性项目
全都是快元数
哪怕你是A元数都不会变成快元数
都会变成快合
它没有空白折叠
然后我们再来调
再说剩下的事情
有哪些事情呢
首先呢
这里边的每一个A元数
每一个A元数有些样式
首先是
一个来吧
颜色
左右边缘到文字的距离
说要是个盘顶
为了让你看得清楚
我给它一个奥斯耐
给它个外边框
左右边缘到文字之间的距离
我们给它做个
上下为零
左右的盘顶为30
这样子有加上个盘顶的
然后字间距用letter spacing
文字之间的间隔
五个像素
这样的文字呢
稍微变得稀素一点
文字与文字之间
有一个五个像素的间距
其他就没啥
然后它有一个hopper的效果
就是hopper和选中的效果是一样的
当鼠标移上去之后
或者是选中的时候
它们都是有同一个样式
你看啊
这是选中的样式对吧
你看hopper的样式是一样的
hopper的样式是一样的
因此呢我们给它统一设施
就是呢你这个A元数
A元数hopper的时候
以及这个A元数
active的时候
就有这个样式
或者是鼠标移上去的时候都一样嘛
对吧
那么有哪些样式呢
首先是
字体颜色变成白色
字体颜色变白
这写错了active
你看这个地方是不是变白了
你看我们鼠标移上去
变白了字体颜色
字体颜色变白
然后它有个发光的效果
发光的是一个文字英勇
这是C3的指示
是一个文字英勇
那么这个文字英勇
又怎么做呢
它就一个属性叫TaxShadow
你看它有这么几个值
我们直接在这里看嘛
叫做TaxShadow
它有这么几个值
零零零
后面是阴影的颜色
阴影的颜色呢
我先用个红色吧
你们看得清楚一点
第一个值是什么意思
阴影的横向偏移量
我比较少写个五个像素
你看一下
后面是一个红色的偏移
一个红色的首页两个字
它有一个向右偏移的五个像素
十五个像素呢
它偏到这儿来了
懂得意思吗
就是向右边的偏移
第二个是向下的偏移
十五个像素比方说
偏到这儿来了
第三个是阴影的那个
模糊程度
比方说给它写个三个像素
所以有点模糊
对吧
这个值越大它又越模糊
懂得意思吗
这就是阴影
阴影可以写多个的
它不是说只能写一个
它可以写多个的
比方说这是第一个阴影
第二个阴影我来一个副十五
向左边偏移
副十五向上边偏移
还是三个像素
然后蓝色
你看这里有个首页
对吧
一个阴影向右
第一个阴影是红色的
往这边偏
第二个阴影是
往这边偏是蓝色的
它可以写多个阴影
这是文字阴影
很有意思是吧
那么我们如何来做
这个发光的效果呢
其实发光的效果也是很简单
就是
第一个参数写零
不要偏移了
第二个参数写零
第三个参数
随便写个值吧
比方说写十个像素
是不是像四周边模糊了
红色的阴影
比方说你看
是不是一个红光
只不过这里不是红色的阴影
阴影的颜色是
690FF
阴影的颜色
应该是一个发光的
如果说你希望发光
有层次感的话
我们一般会这样子来做
多个阴影
第一个阴影
扩散到十个像素
第二个阴影
更加模糊一点
但是扩散得更远一点
二十个像素
第三个阴影
扩散到四十个像素
就更加模糊
比较有层次
这个有层次的发光效果
就是很多设立不注意的话
也看不出来
就这么个意思
就是一个比较有层次的
阴影文字阴影
这样子你看
鼠标一上去
就一个发光的感觉
那就完了
就完了
然后把这个Outline去掉
就完事了
然后说这个
这个条
它这个条没
我们今天晚上
把这个条讲了
就可以了
剩下的培导还没做完
没做完明天再说吧
我们不着急
慢慢做
这个条
是什么玩意儿呢
你们觉得这个条
应该是什么玩意儿
上面这个条
华来华去的条
首先说
这个华来华去
肯定要介石来实现
跑不了的
你不用想了
这个玩意儿
得用介石来实现
但是这个条
我得把它做出来
这个条是什么玩意儿
伪元素其实可以的
觉得可以的
但是呢
伪元素用介石
到时候呢
不是很好控制
介石不是很好控制伪元素
你还得
反正你不要说边框就行了
你看我
为什么不能是边框呢
你边框不能跑来跑去
你这个边框是不能跑来跑去的
你至少不能说
是这个元素的边框
你至少不能说是它的边框
它的边框怎么到处乱跑呢
它没法到处乱跑
所以它得是一个单独的元素
不管你是用伪元素
还是真的一个
真实元素都行
但是最好用真实的元素
为什么
这是一个经验问题
你以后学的介石
就知道介石操控伪元素
那非常老大件了
不是那么好弄
那么这里最好用真实的元素
我就给它取个DIV吧
给它取个名字叫做
Pader Network
就DIV
它就是个条
那自然而然
它肯定是个决定定位吧
你看位置是不是很风骚
这么风骚的位置
它一定得是个决定定位
相对于谁的定位呢
相对的是整个这个区
整个导航区
说相对于整个导航区
我把整个导航区
给它一个边框
你们看得清楚一点
Poder
一个相处
稍立的
白色吧
整个导航区
那它要相对于
整个导航区在上面对吧
那么最好了
把整个导航区
再把整个导航区
高度给它设置为
百分之百
这样就让
把整个导航区
变高
为什么要变高
只有变高了过后
到时候我调位置
是不是那个调
它就靠着
导航区的顶部
对吧
变高之后
这个又出问题了
这个问题很好解决
是撤走
你看它是弹性盒
我们把它里边的东西
加一个奥斯兰
这个奥斯兰
加个薄角
你看得清楚一点
它默正情况下
在撤走上拉伸了
我让它撤走上
居中
不就完了吗
这个都好解决
你要搞清楚
为什么
每一步都是有原因的
为什么要把高度
设成百分之百
因为我要把这个玩意
相对于它来定位
我要这个玩意
要吸附在它的顶部
那它自己的高度
都不够
它怎么跑到顶部去呢
它自己的高度
如果只有这么一点的话
那顶部就是这里
这里
懂了意思吗
所以说我这样做
都是有目的性的
那么自然而然
它是绝对定位
它得是相对定位
很多同学一开始
看原生的网页
还挺简单的
你做发现
根本就不是那么回事
它得是相对定位
然后呢
我们来开始来写
这个
静下心来
沉下心来
抛弃杂念
好好地听
好好地学
你什么时候
可以认为自己行了
就是你不用听我讲了
你可以把一个
网页随便便
做出来
那你就一定行了
你没有达到这个之前
可能很多东西
都是幻觉
好
这个玩意
这什么
就这个东西
这个东西呢
肯定是个绝对定位
尺寸都告诉你了
四十乘一五
像我这个教程一面
做得非常非常
非常详细的
很多课程里面
根本就不可能
给你们这么清楚的标注
你还要道具
查麻烦的钥匙
你知道我写
画这些图画了多少时间了
比如我写这个
网页的时间
画得多得多
背景颜色
你看不就在这了吗
然后调整它的位置
对吧
Left呢
给它设置为
30吧
在这了
差不多了
然后top是0
跑到这了
就可以了
可以了
那怎么跑呢
靠接也是
只要靠接也是的
才能跑
你没有接也是
你跑不了的
它只能在这
待着
你到时候
反正我就说
之前说的
我们这个反线
首先反线跟接是没关系
你只要能够把
ATM CX的
课程上讲的
做出来就可以了
CX的东西呢
哪怕我后面讲了
也不作为考核的内容
到时候
如果说时间多
你如果说
愿意想听这一块
那我一定做这一块
反正我最后
最主要的CX弹法
介绍弹法都会发给你的
都是每一行都是
基本上都会有处事
看不懂
那我估计有点悬
可能要讲
再后动一点
但时间有限了
我们毕竟是ATM CX为主
差不多了
然后我就把
这些乱七八糟的边框
去掉了
什么柏道
这些玩意去掉了
还有这个什么
外面的柏道去掉了
就完事了
这一部分区域就没问题了
那么剩下的就是
明天开始
明天我们就接着
讲这个顶部的右侧区
好
我们
不要到处理一看
我们的课程还没结束
我看同学没什么问题
好多人下来
不要管别人
学习的任何
包括你们后期
咱们复学课程里面
很多同学也是
不要老老是去跟别人比
别人跟你有什么关系呢
别人拿多少工资
别人有什么待遇
别人怎么生活的
咱们学的跟你有什么关系呢
管好自己就行了
包括以后
学习进度上也是
有些同学学的快
有些同学学的慢
这都正常
过去的人生经历不一样
理解能力不一样
可能大学学的
社会经历也不一样
家庭教育也不一样
凭什么每个人都得
一样的进度吗
不可能的
所以可以搞定自己的事情就行了
文档肯定会发
到时候会发给你们
可以不写康认的
必须要写康认者
不写康认的话
他就没有生效
没有生效
设计稿比这个更加清楚
比这个更加清楚
设计稿它是一个软件
你可以这样理解
设计稿是一个软件
它不是一个图片
你用鼠标指责什么位置
它的位置的所有的相关信息
全部给你写出来清清楚楚
好了
那我这边就差不多了
今天晚上我们就到这了
反正你也不用着急
做了一个晚上
就做了这么一点
不用着急
真的不用着急
你只要做过一个项目
应该知道
做一个项目前面就是慢
后面就是快
越到后边越快
越在前面越慢
反正我告诉你
事情一定会搞定的
所以你完全没有道理
我都不怕你怕什么